---
emoji: 😱
title: Today I Learned - 211228
date: '2021-12-28 23:00:00'
author: 코딩쿠니
tags: TIL TeamProject Wireframe Rest Git
categories: TIL PROJECT
---

### 1. 대격변
지난 2주간 함께 했던 `익셉션` 분들과 안녕을 하고 새로운 `9velopment` 분들을 만나게 되었다. 서로 알아가기도 바쁜 첫 만남에서 우리는 바로 팀프로젝트 이야기를 하게 되었다.
우리에게 주어진 시간은 `1주일`! 이 곳 스파르타코딩클럽 내배캠에 와서 처음 하는 팀프로젝트이다. 지금까지 배운 기술을 총 동원하여 인스타그램을 클론 코딩하는 것이다.
이전과 다르게 백엔드(Flask, Mongo DB) + AWS + 도메인 연결 까지 다 해야 하는 프로젝트이다. 우리가 함께 만들어갈 것이 기대가 되면서도 잘 할 수 있을까 걱정도 된다.

### 2. 와이어프레임
이런 팀프로젝트는 당연히 역할을 나누어서 하는 게 맞다. 그래도 초기 기획단계에서는 어떻게 화면을 구성하고, 기능은 무엇을 넣을지 각 자 고민해보는 것도 필요하다는 생각을 했다.
그래서 시간을 주고 각자 와이어프레임 작성도 해보고, 기능 및 API 설계도 해 보았다. 이 작업을 하면서 느낀 것은 우리가 가진 실력에 비해 우리가 너무나 큰 것을 만드려고 하는 건 아닌가 싶었다.
욕심은 내려놓고 필요한 메인기능을 꼭 구현하자로 의견을 좁혔다. 

### 3. 국밥 주이소
팀원 한 분의 기가막힌 네이밍 센스로 `9k밥(국밥)' 이라는 프로젝트명이 탄생했고, 또 해당 이름을 가지고 9000원이 생각나신 다는 또 다른 팀원의 의견이 있어 9000원대 이하 가성비 맛집 공유 SNS를 만들기로 했다.
UI부분은 거의 인스타그램과 다를바가 없다. 그래도 컨셉있는 인스타여서 앞으로 기대가 된다.

### 4. API 설계
사실 화면과 기능 목록을 정리하는 것은 각자 너무나 잘해주셨지만, 그 뒤에 데이터를 주고 받는 API 설계가 쉽지 않았다. 물론 웹프로그래밍 강의 때 조금 배우긴 했지만, 구현하려는 기능이 그 이상을 요구하게 되어버렸다.
튜터님께서 피드백 주실 때 도움을 요청해야 할 것 같다.

### 5. 협업의 꽃 Git & Github
일단 러프하게, 프론트/백엔드 각 2명이 담당하기로 하고, 나는 그 외 나머지 서버 세팅이나 개발에 필요한 세팅(Github, 문서 등)을 담당하기로 했다. Github의 우리 프로젝트 repo를 만들고 제로 베이스의 껍데기 Flask프로젝트를 만들고 테스트 하는 데 시간이 꽤나 걸렸다. 우선 파이썬 프로젝트의 패키지들을 다 Github에 올리면 안 될 것 같아서 (파일의 크기, 패키지 추가마다 변동 가능성) 그러면 어떻게 올리고 또 다운 받아서 어떻게 프로젝트에 사용된 패키지들을 다운 받을 수 있을까를 찾고 이것저것 해보느라 시간을 많이 썼다. 나도 Github을 사용해서 프로젝트 협업을 해 본적이 없기 때문에, 이번 시간을 통해 잘 배워서 잘 사용하고 싶다.

### 총평
* 갑자기 팀이 변경 되고 팀프로젝트가 부여 되어서 멘붕
* 화면구성은 그럭저럭 됐는데, API 설계를 어떻게 해야 할 지 몰라 멘붕
* 말로만 들었던 `Figma`를 이용해 와이어프레임을 작성해 보았다.
* 팀원들이랑 같이 씬나게 배우고 재밌게 코딩하는 1주일이 되었으면 좋겠다.
* 팀을 잘 이끌어야 한다는 부담감이 사실 조금 있다.
* 오늘은 강의를 1초도 듣지 못했다. 온통 팀프로젝트에 시간을 사용. 그런데 내일도 그럴 것 같다. 하하.
* 아자아자 화이팅🔥

```toc
```