---
emoji: ♾
title: Today I Learned - 211227
date: '2021-12-27 14:00:00'
author: 코딩쿠니
tags: TIL Git
categories: TIL
---
## 핵심 쏙쏙 Git - 숙제
### 1. 앞으로 git 프로젝트로 만들고 싶은 것
아이디어가 넘치는 사람이 참 부럽다. 그 분이 개발자이든 아니든 말이다. 나는 크게 불편하게 느끼지 않고 적응하는편(?) 인가 보다. 늘 새롭게 뭐하고 싶은 거 얘기하자 하면, 머릿속에 들어 있는 게 없다. 아무튼, 프로젝트의 크기, 실현 가능성, 내 현재 가진 실력 등 다 배제하고 내가 만들어보고 싶었던 것을 얘기해보자면,
* 쉽게 입력하는 지출부(식료품 한정, 영수증 이용)
* 운동타이머 및 프로그램이 대신 써주는 운동 일지
* 과거의 오늘 나는 뭐 했을까?
* 관심있는 축구 구단 일정 및 라이브방송 알림
* 오픈마켓+중고마켓 통합 가격비교
지금 생각 나는 건 5가지 정도이다. 내가 관련해서 검색 해보지는 않았지만 아마 유사 프로그램이 꽤 있을 수도 있을 것 같다. 만약 내가 생각한 기능들을 다 포함한 앱이 없다면 한 번 만들어 보고 싶다. 나를 위해! ㅎㅎ

### 2. 1주차에서 배운 Git 주요 키워드
* Git - 프로젝트의 변경사항, 저자, 시간 등을 추적할 수 있어 프로젝트 버전 관리에 용이한 소프트웨어
* Github - 원격저장소 및 커뮤니티 역할. 다른 개발자들과 협업이 가능게 해주는 장소다.
* SourceTree - Git의 기능을 UI로 쉽게 사용할 수 있게 도와주는 프로그램, 이것을 안 쓰면 터미널에서 명령어로도 Git 사용 가능
* Git 초기화 - 일반 프로젝트를 Git프로젝트로 만든다.
* Add - commit 할 파일을 선택 한다(staging)
* Commit - 작업 단위, Commit 하기전 까지의 작업을 스냅샷 찍어 저장.
* 로컬Repo - 프로젝트 로컬 Git 저장소. 쉽게 말해 내가 프로젝트를 작업하고 있는 컴퓨터 혹 랩탑이 될 수 있다.
* 원격Repo - 프로젝트 원격 Git 저장소. 내 컴퓨터가 아닌 온라인 상 누구나 접속할(접근 권한에 따라 다름 public, private) 수 있는 클라우드 저장소.
* push - 로컬 repo에서 commit한 내역을 원격 Repo에 밀어 넣는다.
* pull - 원격 repo에서 commit한 내역을 로컬 repo에 땡긴다.
* Tracking - 로컬 repo를 원격 repo에 연결한다.
* clone - 원격 repo에 있는 프로젝트를 로컬 repo에 복제한다.

### 3. 2주차에서 배운 Git 주요 키워드
* 프로젝트를 협업할 때 작업할 일감들을 이슈등록하고, 그 이슈들을 각각 맡아 작업을 하고 그 이후 그것을 합치는 과정들을 하게 된다.
* issue - 버그/기능 수정 및 추가 등 프로젝트에 관련된 작업의 필요한 일감들
* branch - 작업 가지. 특정 commit에서 가지를 쳐 작업하고 병합한다.
* checkout - 작업할 브랜치로 변경한다.
* merge - 서로 다른 두 브랜치를 합친다. (commit branch -> main branch)
* merge conflict - 한 파일을 여러 브랜치에서 작업을 하고 병합 할 때 동일한 부분을 작업 했을 시 발생할 수 있다. 충돌 난 부분을 정리하여 새 commit을 만들어 병합한다.

## 총평
이번 강의 및 학습을 통해서 어지럽게 잡혀있던 Git 기초에 대한 개념이 깔급하게 탑재 되어진 것 같다. 프로젝트 협업을 위한 Git의 기능들을 배울 수 있는 다음 2주차 강의도 기대가 된다. 잘 배워서 프로젝트에 아주 기💩차게 잘 쓰고 싶다 :)   
(+) 2주차 강의를 듣고 Github으로 협업할 때 issue를 사용하는 방법(이슈등록, 이슈클로즈, commit과 연결)을 배웠다. 레드마인 일감등록과 비슷하다.   
(+) Merge시 발생한 conflict를 어떻게 해결하는 지 배웠다.   

## 그 외
* 내일부터 앞으로 한달 간 새로운 팀원들과 한 팀을 이루어 프로젝트를 한다고 한다. '익셉션' 팀원들과 2주 동안 잘 지냈었는데, 이렇게 헤어져서 아쉽다ㅠ_ㅠ. 새로운 팀원들과도 잘 협력하여서 우리에게 주어진 챌린지들을 잘 해내고 싶다.
* 내일부터는 개인프로젝트가 아니라 팀프로젝트로 진행 한다해서 오늘까지 git강의를 다 듣고 싶었는데, 지금 시간을 보니.. 쉽지 않을 것 같다. 1주차가 더 남았다..

```toc
```